# Задания для 3 урока
Если задача отмечена *, то она идет как доп. задание. Выполненять не обязательно


## 1. Суммирование аргументов

Реализуйте функцию sum, которая принимает произвольное количество аргументов и возвращает их сумму.

Ошибки, которые должны быть обработаны:

Не переданы хотя бы два аргумента. Код ошибки INVALID_ARGUMENTS_COUNT.
Хотя бы один из аргументов не типа number. Код ошибки INVALID_ARGUMENT.
Примеры использования:

sum(1, 2, 3);        // 6
sum();               // ошибка с кодом INVALID_ARGUMENTS_COUNT
sum(0, 1, '1', 2); // ошибка с кодом INVALID_ARGUMENT

## 2. Вывод века

Первый век охватывает период с 1 по 100 год включительно , второй век — с 101 по 200 год включительно и т. д.
Если указан год, верните столетие, в котором он находится.
Примеры
1705 --> 18
1900 --> 19
1601 --> 17
2000 --> 20
2742 --> 28

## 3. Базовые математические операции

Нужно создать функцию, которая выполняет четыре основные математические операции.

Функция должна принимать три аргумента - операция(строка/символ), значение1(число), значение2(число).
Функция должна возвращать результат чисел после применения выбранной операции.

Примеры:
('+', 4, 7) --> 11
('-', 15, 18) --> -3
('*', 5, 5) --> 25
('/', 49, 7) --> 7

## 4. Пересечение двух массивов

Реализуйте функцию intersection, которая принимает два массива чисел и возвращает массив чисел, присутствующих в первом и во втором массивах.

Ошибки, которые должны быть обработаны:

Не переданы два аргумента. Код ошибки INVALID_ARGUMENTS_COUNT.
Хотя бы один из аргументов функции не массив. Код ошибки INVALID_ARGUMENT.
Хотя бы один из элементов массива не типа number. Код ошибки INVALID_ELEMENT_IN_ARRAY.
Примеры использования:

intersection([1], [2]);            // []
intersection([1, 2], [3, 2, 1]);   // [1, 2]
intersection([1, 1], [1, 1]);      // [1]
intersection([1, 2, 1], [1]);      // [1]
intersection([], []);              // []
intersection()                     // ошибка с кодом INVALID_ARGUMENTS_COUNT
intersection([], '[]')             // ошибка с кодом INVALID_ARGUMENT
intersection([], [1, '2'])         // ошибка с кодом INVALID_ELEMENT_IN_ARRAY

## 5. Фильтрация не анаграмм

Реализуйте функцию removeAnagrams, которая принимает массив строк и удаляет из данного массива строки, являющиеся анаграммами.

Ошибки, которые должны быть обработаны:

Переданный аргумент не массив. Код ошибки INVALID_ARGUMENT.
В переданном массиве хотя бы один элемент не типа string. Код ошибки INVALID_ELEMENT_IN_ARRAY.
Примеры использования:

removeAnagrams(['cat', 'act', 'arc']);  // ['arc']
removeAnagrams(['car', 'arc']);         // []
removeAnagrams('str');                  // ошибка с кодом INVALID_ARGUMENT
removeAnagrams(['str', 5]);             // ошибка с кодом INVALID_ELEMENT_IN_ARRAY

# 6. Проверка условия

Напишите функцию, которая принимает логическое значение и возвращает "Yes" строку для trueили "No" строку для false.

Напишите все способы, которыми это можно сделать.

## 7. Римские цифры *

Создайте функцию, принимающую в качестве параметра положительное целое число от 1 до 3999 (оба значения включены) и возвращающую строку, содержащую римское числовое представление этого целого числа.

Современные римские цифры записываются путем записи каждой цифры отдельно, начиная с самой левой цифры и пропуская любую цифру со значением ноль. Не может быть более 3 одинаковых символов подряд.

Римскими цифрами:
1990 отображается: 1000= M+ 900= CM+ 90= XC; в результате получается MCMXC.
2008 записывается как 2000= MM, 8= VIII; или MMVIII.
1666 использует каждый римский символ в порядке убывания: MDCLXVI.

Пример:
1 -->       "I"
1000 -->       "M"
1666 --> "MDCLXVI"

## 8. Умножение с частичным применением *
Реализуйте функцию multiply.

Подсказка: https://learn.javascript.ru/currying-partials

Ошибки, которые должны быть обработаны:

Один из аргументов не типа number. Код ошибки INVALID_ARGUMENT.
Примеры использования:

const multiplyByTen = multiply(10);
multiplyByTen(2);   // 20
const multiplyByTwo = multiply(2);
multiplyByTwo(3);   // 6
const multiplyByTwo = multiply(["two"]); ошибка с кодом INVALID_ARGUMENT
const multiplyByTwo = multiply(2);
multiplyByTwo('3');   // ошибка с кодом INVALID_ARGUMENT

## 9. Обход дерева в глубину *
Реализуйте функцию dfs, которая принимает в качестве аргумента объект, отражающий небинарное дерево(узел может иметь больше двух потомков) и возвращает массив узлов, соответствующий обходу в глубину. Обход осуществляется слева направо (по возрастанию индекса в массиве).

Подсказка: https://en.wikipedia.org/wiki/Depth-first_search

Пример графа:
            A 
          /   \ 
         B     C 
        /  \   / \ 
       D    E F   G

Этот же граф в виде объекта:
const graph = {
    A: ['B', 'C'],
    B: ['D', 'E'],
    C: ['F', 'G'],
    D: [],
    E: [],
    F: [],
    G: [],
};
Ошибки, которые должны быть обработаны:

Переданный аргумент не объект. Код ошибки INVALID_ARGUMENT.
Примеры использования:

dfs(graph) // ['A', 'B', 'D', 'E', 'C', 'F', 'G']
dfs('{}') // ошибка с кодом INVALID_ARGUMENT

## 10. Обход дерева в ширину *
Реализуйте функцию bfs, которая принимает в качестве аргумента объект, отражающий небинарное дерево(узел может иметь больше двух потомков) и возвращает массив узлов, соответствующий обходу в ширину. Обход осуществляется слева направо(по возрастанию индекса в массиве).

Подсказка: https://en.wikipedia.org/wiki/Breadth-first_search

Пример графа:
            A 
          /   \ 
         B     C 
        /  \   / \ 
       D    E F   G

Этот же граф в виде объекта:
const graph = {
    A: ['B', 'C'],
    B: ['D', 'E'],
    C: ['F', 'G'],
    D: [],
    E: [],
    F: [],
    G: [],
};
Ошибки, которые должны быть обработаны:

Переданный аргумент не объект. Код ошибки INVALID_ARGUMENT.
Примеры использования:

bfs(graph) // ['A', 'B', 'С', 'D', 'E', 'F', 'G']
bfs('{}') // ошибка с кодом INVALID_ARGUMENT
